[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
주목받지 마시오
[어둡고 무거운 음악]
미군의 총은
양반, 상놈 안 가리니까
민주적이라
(애신 독백) 나는 그의 이름조차
읽을 수 없다
동지인 줄 알았으나
그 모든 순간 이방인이었던 그는
적인가
아군인가
(히나) 제가 협조하죠
[어둡고 무거운 음악-계속]
저와 옷을 바꿔 입으시겠습니까?
보시다시피 제 옷은
어디 숨길 곳이 없어서요
(애신) 그래 보이오
한데
왜 협조하는 거요
(히나) 애기씨께서 상것들처럼
치마를 뒤집어 보일 수도 없고
곤란하시지 않겠습니까?
무엇보다 전
이렇게 지체할 시간이 없습니다
파티 준비를 해야 해서
글로리 빈관의 사장
쿠도 히나입니다
[영어]
(히나) 미스터 초이
특등칸을 내어주시겠어요?
[긴장감 고조되는 음악]
특등칸은 맨 앞이오
앞장서시오
(애신) 도와주어 고맙소
(히나) 별 말씀을요
조선이 이 모양이라
애기씨께서 욕보십니다
저야 덕을 봅니다만
(애신) 모두가 욕을 보는 것보다야
낫지 않겠소
(애신) 아녀자의 몸으로 어찌
그 큰 빈관의 사장이 된 거요
(히나) 상속받았습니다
사장이던 일본인 남편이 죽어서
(애신) 미안하오
(히나) 사과 마셔요
아비에게 팔려간 혼인이었습니다
보시다시피
조선에서 꽤
빼어난 미모였던지라
(애신) 아까 보니 양이들 말도
유창하던데
(히나) 동경에 있을 때
영결리 신사와 연애를 하였지요
양이들에게 젊은 미망인은
인기가 많답니다
슬픈 이야기 속
주인공 같다나요?
새드엔딩은
언제나 오래 남는 법이니까요
(애신) 새...
그것이 무엇이건데 오래 남소?
슬픈 끝맺음이지요
[긴장감 고조되는 음악]
[구두소리]
(애신) 잠시만 나가있게
아니, 어디예?
남녀가 유별이구먼, 자꾸!
(애신) 문은 열어두고
근방에 있게
듣는 이가 없어야 하네
자네도
아, 예
(애신) 보다시피
총은 없소
(유진) 다행이오
있었으면 쏠 기세라
이 자가...
참는 법을 배워야 할 거야
앞으로의 조선에선
(애신) 귀하에게
미국의 품위가
중요했던 이유를
이제야 알겠소
미국의 앞잡이인 거요?
(유진) 앞줄에 세워줄지는
아직 모르겠소
[긴장감 고조되는 음악-계속]
나의 총은 힘이 없는데
귀하의 총은
군대를 주둔시키는구려
실력은 출중했소
내가 오해를 했소
동지라고
그래 보였소
귀하는 내게 아니라고 말할
기회가 아주 많았을 텐데
활빈당
의병
딱 둘 만 동지요?
잠깐이지만 뜻이 같았던 적이
없지 않았는데
오자마자 벌어진 일이라
[애잔한 음악]
두서없이 처리하는 중이오
두서가 없으니
수색 정도로 끝날 거요
파헤치는 게 아니라
[긴장감 고조되는 음악]
덮고 있다는 뜻이오
조선이나 우리나
일이 커져서 좋을 건 없을 듯해서
조심히 가시오
(함안댁) 아씨요!
저 옷 갈아입으시라 하네예
(히나) 별 일 없었나 보죠?
아이고예, 덕분에예
아, 저기 저...
그런데 본래 그...
입었던 그런, 이런
이 양장은
한 번 해 입으려면
거 얼마나 합니까?
아이고, 내도 저, 오늘
기차탄다고 해가지고
이 옷을 이렇게
똑바로 입긴 했는데, 헤헤
글쎄요
쌀 두 가마 정도 하려나?
헉...
아...
아이고, 정말...
참말로 저기
먹는 걸 그리 입고 댕기고
그, 저, 저, 저, 뭐...
빈관인가 뭐시긴가가
그렇게 잘되는 갑지예?
[인력거 소리]
[바람소리]
(행랑아범) 이런 싸가지없는...
[익살스러운 음악]
(행랑아범) 괜찮으요?
안 다쳤소?
옷을 다 찢어불지 와?
(행랑아범) 응?
내는 눈이 없나 귀가 없나
가만히 놔두면
알아서 잘 피할 건데
(함안댁) 아이고
이리 나와 보이소!
아, 진짜
생각 다 달아났네
(행랑아범) 아이, 씨...
[문 두드리는 소리]
애기씨
무슨 일인가?
(함안댁) 예, 저...
빈관이라는 거가 뭡니까?
뭔데 그리 돈을 많이 벌까예?
(애신) 음...
잘은 모르네만
밥도 먹고, 가배도 마시고
잠도 자는 곳이라고 들었네
(함안댁) 아! 아이고
그럼 뭐 그거네, 주막~
(애신) 그렇지 주막
말하자면 그 여인이 주모 아니겠나?
(함안댁) 아이고예, 맞네예
아, 주모가 그렇게 고와가
장사가 잘 되는갑네요
그 허덜시리 예쁘데예
(애신) 그리 예쁘지는 않았네
에이, 뭔 소리합니까?
한성 바닥에서 본 것 중에
제일 예삐던데
와예?
그럼 난 조선 팔도로 하겠네
뭐를예?
와 이라시지?
[피아노 소리]
[시끌벅적한 소리]
(귀단) 뭘 그리...
보고 계셔요?
아씨도 양이들은 신기하셔요?
봐버렸지 뭐야
무엇을요?
(히나) 다른 여인을 볼 때
어떤 눈빛인지
협조를 한 게 아니라
방해를 한 건데, 결국
더 가까이 가더구나
(귀단) 도통 무슨 말씀이신지...
내가 어떤 여인을
꽉 물지도 모른다는 뜻이란다
(카일) [영어]
- (카일)
- (다 함께)
(유진)
아~
(카일)
[병 부딪히는 소리]
와우
으음~
[병 부딪히는 소리]
(유진)
[애잔한 음악]
(카일)
(유진)
음...
(히나) 미스터 초이
특등칸을 내어주시겠어요?
허!
참...
뜻이 같은 여인을
여럿 두나 보오
(승구) 크흠!
여럿은 오해다
내 그 부분은 홍파...
오해를 풀 것이니
허...
스승님께 드린 소리 아닙니다
그나저나 어제 혹시 기차 타셨습니까?
어제 기차 칸에서 스승님과
닮은 이를 보았습니다
(승구) 흐흐흐
인물이 좋은 이를 본 게로구나
(애신) 농할 기분 아닙니다
그리고 미국 총도 보았는데
총구는 밤톨만 하고
길이는...
세 자 반 정도?
흡사하구나
스승님 맞으시죠?
(애신) 어우, 이것 때문에 아주
큰 고충을 겪었습니다
(승구) 덕분에 우리는
신식 총기가 생겼다지
(애신) 지금 이거 찾느라
난리가 났을 텐데
이거 어따 쓰시려고 훔치신 겁니까?
흥
너도 나도 조선 훔치려고 드는데
이깟 총 한 자루쯤이야!
흠!
허
옳습니다
(애신) 그럼 아예
상자째로 들고 오셨어야죠
일본이고 아라사고 미국이고
이제 올 것들은 다 온 모양인데
(승구) 그중에 어느 누구도
조선의 편이 없으니
쯧쯧쯧
스승님이 계시지 않습니까?
조선의 편
(승구) 넌?
조선이 어디 아녀자에게
좋게 해야 말이죠
저는 그냥
스승님 편입니다
고맙구나
스승님은요?
늘 하는 얘기지만
만약을 위해서
뭐든 모르는 게 좋다
가자시는 데가
(함안댁) 여, 학당이었습니까?
여기는 상놈의 여식들이나
다니는 데입니더
퍼뜩 가입시더
대감마님 아시면 우짤라고 그럽니까?
그러니
할아버님께는
입을 다물어야겠지?
아, 저, 제 입이야 막는다 해도
(함안댁) 저잣거리의 사람들
입을 무슨 수로 다 막겠습니까?
(애신) 내 이름
석 자도 못 읽긴 싫네!
넉 자든가
예?
이리 오너라!
[밝은 음악]
(애신) 이리 오너라!
이리 오너라!
내
잉글리쉬를 영 모르지는 않네
(남종) [영어]
(남종) 아시는 것 말씀해보셔요
애기씨
건
(영어 선생) 건?
건이 무엇입니까?
총이다
예? 총이요?
다른 이들은 모르는 잉글리쉬를
(애신) 내가 아는구나
꽤 어려운 잉글리쉬를
아는 게야, 내가
몇 개 더 있다
글로리
새드엔딩
(영어 선생) [영어]
스펠링을 아세요? 애기씨?
그게 무엇이냐?
음...
알파벳부터 하시지요
그건 또 무엇이냐?
(관수) [영어]
(카일)
(관수)
(학생들) EFG~ HIJK...
(카일) [영어]
(관수) 환전하고 싶으시답니다
[흥미진진한 음악]
이 양놈이 뭐라는 거여?
환전해달라고 잘 부탁한다고
(일식) 아닌 것 같은디
(카일) 오우
(춘식) 그 청자값 제외하고
정확하게 넣었으니까
잘 세보이소
(카일) 오마이갓
(조씨 부인) 하아, 하아...
내 이것을...
(조씨 부인) 게 누구 없느냐!
애신이 좀 들라 일러라!
(조씨 부인) 너 얼른 채비하여
애순이 좀 찾아오너라
아마 빈관인가 뭔가에
들어앉아 있을 게야
글로리 빈관 말씀이셔요?
(애신) 큰어머니?
이름까지는 잘 모르겠고
(조씨 부인) 명동에
신식 빈관이 생겨서
지 말로는 가배 처먹으러...
가배도 처먹겠지
거기서 뭘 하는지는
가보면 알 것이야
내 입에 담기도 싫다
(여자1) 저는 죽습니다
(여자2) 저도요
속상해라
(애순) 전 다 걸어요
이런 패는
경무청 앞에서도
죽을 수 없지
(여자3) 콜, 괜찮으시겠습니까?
누가 할 소리
어머나
(애순) 달이 떴네요
호호호
이를 어쩝니까
(여자3) 내가 그
달을 잡았소~
[천둥 소리]
(일식 회상) 그 판에서...
누가 호구인지 모르것으면
[익살스러운 음악]
(일식 회상) 네가 바로 그 호구다
(여자3) 저런~
급전이 다 떨어지셨나보오?
그 판에서 누가 호구인지...
누가 호구인지 모르것...
누가 호구인지 모르겄으면
네가 바로 그 호구
호구다
호구다, 호구다잉~
(애순) 하하하하...
(여자2) 괜찮으시오, 부인?
내가 호구라니...
내가...
호구라니...
[종소리]
[문 열리는 소리]
(히나) 애기씨?
어서 오세요
귀한 걸음 해주셔서 영광입니다
어머, 영광
글로리에 걸맞은 인사였죠?
빈관이 아주 좋소
(히나) 좋게 봐주시니 감사합니다
창가로 앉으시겠어요?
난 사람을 찾으러 왔소
고애순이라는 부인이오
여기 있소?
여기까지 오셨는데
가배 한잔하고 가셔야죠
창가가 싫으시면
벽 쪽 소파로 모실까요?
(히나) 조선의 모든 권력은
사내들에게 있으나
그 사내들은 언제나
호텔 글로리에 있답니다
조선의 모던보이
댄디보이, 룸펜
조선의 보이란 보이들은
죄다 글로리로 몰려들죠
(애신) 과히 그렇구려
고애순이라는 부인만
(히나) 찾아오신 건 아니셨나 봅니다
귀부인들께선 일찍 귀가하셨답니다
찾으시는 부인께선 더 일찍 가셨고요
대체 부인네들이
이곳에서 무엇을 하는 거요
(히나) 사내들이 하는 것과
별반 다르지 않습니다
밥, 술, 연초, 노름
침대, 기대, 그대
없는 것이 없죠, 이곳엔
실례했소
난 여기 묵소
난 군대요
장교들은 다 여기 묵으라고 해서...
(유진) 식사도 해결해야 되고
(유진) 흠...
편하오
숙소요
잘 묵으시오
(히나) 편하게 지내신다니 다행입니다
(유진) 편하오
아, 참으로 희한한 조합입니다
(히나) 대가댁 애기씨와
낭인의 만남이라?
저자를 아시오?
(히나) 이 호텔 뒤를 봐주고 있지요
더 자세히 들으시겠어요?
아직은 아니오
그럼 이 이야기도 룸에 달아놓죠
(함안댁) 거, 와 길을 막고
길도 넓은데 여기 서가 이라지?
오랜만에 뵙습니다, 애기씨
그간
무고하셨습니까?
(함안댁) 아, 그때! 그
백정놈이구먼!
부모가 백정이었지요
소인놈이 아니라
저도 칼을 잡긴 하나
전 소 돼지 말고 다른 걸 벱니다
아주머니
아, 눈이 왜 이렇게 아프지
(애신) 소식은 들었네
돌아왔다고
돌아와서
그리 산다고
보기도 보았고
[사람들 놀라는 소리]
세상이 변했습니다, 애기씨
(동매) 조선 바닥에서
제 눈치 안 보는 어르신들이 없습니다
헌데
애기씨 눈에 전 여직
천한 백정놈인가 봅니다
그렇지 않네
[슬픈 음악]
내 눈에 자넨
백정이 아니라
그저 백성이야
그러니 바로 알게
(애신) 내 눈빛이
어땠는지 모르겠으나
내가 자넬 그리 본 것은
자네가 백정이라서가 아니라
변절자여서니
[슬픈 음악-계속]
(히나) 이번 달치
엔화로 넣었어
방금 올라간 자에 대해 알아?
자리 한번 만들까?
둘이 관심사가 같은 듯싶은데?
나에 대해 물어?
(히나) 글쎄
누구에 대해서 물은 걸까?
구동매인가, 아니면
고애신인가?
어우, 둘 다 싫구나
그래도 죽이지는 마
나에 대해 묻는 날도
있지 않을까 싶어서
[부하들 달려오는 소리]
(유죠) 오야붕
(동매) [일본어]
으흠...
[어둡고 무거운 음악]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(관수 회상) 로건의
장례식날에도 말입니다
그 양반네 집에 무신회가 들이닥쳐서
집을 발칵 뒤집어놨다지 뭡니까?
분명 뭘 찾는 게지요
(유죠) [일본어]
(동매)
방을 뒤졌던데
우린 아직 아닌데?
방금 의논만 했는데
(동매) 나리께 관심 있는 자들이
저희 말고도 더 있나 봅니다
미국 나리의 방을 뒤질 정도의
배포면...
의병?
활빈당?
[총소리]
[의미심장한 음악]
뭐 짚이는 거라도 있으십니까?
나리?
받아야 할 게 일당만은 아닌 모양이오
(유진) 대체 뭘 찾는 거요
의병, 활빈당이 찾는 걸
무신회도 찾고 있는 것 같은데
글쎄요
그치들이랑 말을 섞어보질 않아서
같이 찾읍시다
혼자 찾겠습니다
(동매) 하나 확실한 건
누가 손에 있든
갖고 있는 자는
반드시 죽을 겁니다, 나리
하면 몸조심하십시오
저는 중한 일이 있어서
(빵집 주인) 아이고, 아이, 아
아닙니다, 아닙니다
이거 하나에 얼마나 한다고
에이, 무슨 돈을...
(빵집 주인) 으악...
뭐여?
진짜로 사탕만 사먹으러 온 거야?
아이, 그럴 놈이 아닌데
흠...
[어둡고 무거운 음악]
[때리는 소리]
(여자4) 이 정도로 해서 되겠어?
(동매 모) 아악!
[애잔한 음악]
(함안댁) 애기씨
무슨 사달이 났는가
길에 사람들이 막 그득합니더
소인이 알아보고 올 테니까
쪼매만 기다리시소
[때리는 소리]
[어둡고 무거운 음악]
[때리는 소리-계속]
반촌서
백정 계집이 양민 사내를
찔러죽였답니더
아, 그래가
백정 양주가 잡혀 나와
이 사단이 났다카네요
아들내미는 도망쳤다카고요
못 떠난 게야
(함안댁) 예?
[애잔한 음악]
괜찮습니다
막무가내 매질이
외려 덜 아픕니다
왜 저를?
잡히지 말라고
그러니까 애기씨가 왜?
사람 목숨은 다 귀하다 했다
누가요?
공자께서
[긴장되는 음악]
호강에 겨운 양반 계집...
[긴장되는 음악-계속]
딱딱해
안 깨물어져
(동매) 네 거
(유진) [영어]
(카일)
갓
갓?
오 마이 갓
흐흐
[영어]
(카일)
와우
(관수) 자, 총은 잊으시고
지금부터 기억해내야 하는 건
얼굴입니다, 얼굴
함께 탔으나
중간에 없어진 자
처음에는 좌석에 앉아있었을 거고
자리가 비었을 거고
다른 이가 앉았을 겁니다
[술렁거리는 소리]
(여자5) 이녁이 입석인데
앉아오지 않았나?
(남자1) 그랬지
자리가 나서 그냥 앉았지
이~
(남자2) 그럼 그 자리네
제물포에서 탔을 때
분명 거기 누가 앉았었는디
(여자5) 헉!
아니
애기씨가 왜놈들한테 당할 때
구해줬었잖아, 어떤 사내가
(남자1) 에이, 그건
애기씨한테 왜놈이
봉변을 당하고 있는 걸
구해줬지, 그놈이
이녁은 말리지 말라 싶었구먼
그냥 그 왜놈 확 쏴버리게
(여자5) 안 말리면, 어?
애기씨가 다 우리 것들 생각해서
세게 나가신 건데
쏴 죽이고 감옥에라도
가면 좋겠나
인간아
[술렁이는 소리]
(춘식) 아, 지 찾으셨다 카든데예
(관수) 어, 이쪽으로 와
(관수) 왔습니다, 나리
이자가 전직 도화서 관원이었던 자인데
그 좋은 자리를 글쎄
수라간 궁녀를 염모하다가
들키는 바람에
[사람들 웃음소리]
자리로
(춘식) 아휴, 아...
자, 한번 읊어보이소
(관수) 자
용모파기를 그릴 겁니다
아, 이제부터
보았던 외모를 묘사해 주세요
한 사람씩
(관수) 아이고야, 용모파기가
아주 잘 나왔습니다
(유진) 이 자
못생기지 않았소
(관수) 예?
아, 뭐...
어쨌거나 모셔왔습니다, 나리
(유진) 누굴
(관수) 애기씨요
그날 기차에 있던 이들이
애기씨도 계셨다고 해서
제가 또 뫼셔왔습니다
말씀드렸지 않습니까? 저만 믿으시라고
하아, 저 진짜 씨...
(유진) 믿지 않을 줄 알지만
일이 이리 된 것이
다 내 의지만은 아니오
이번에도 수상한 자를
목격한 바 없소?
있소
보았소
미국인인지 조선인인지
적인지
아군인지
정체도
속도 알 수 없는 그런
수상한 자를
(애신) 이번에는 진범이
필요한가 보오
진범을 안다는 소리로 들리는데
- (애신) 모르오
- (유진) 총만 가져가면
총알은 어떻게 할 작정인가?
진범을 잡아 물어보시오
(애신) 내게 묻지 말고
(유진) 안 잡힐 거라는 확신
- (애신) 아니오
- (유진) 최소 공범이라는 얘긴데
(애신) 흐음...
돕자는 건지
망치자는 건지
공격이라 하자니 가볍고
그렇다고
걱정도 아니고
(애신) 내내 궁금했소
전에 답을 못 들어서
나를 진범으로 몰아
잡아넣었으면 됐을 것을
왜 이제와 이러는 거요
진짜 속내가 뭐요
지금도 늦지 않아서?
이게 본심이오?
지금부터가 본심이오
누군가 내 방을 뒤졌소
혹시 내 방을 뒤진 자들과 한패요?
- (애신) 그게 무슨...
- (유진) 로건이
조선의 품위만
손상시킨 게 아닌 듯해서
(유진) 내 방을 뒤진 자들이
찾는 것에 대해 아는 것이 있소?
없다면 믿을 거요?
윗선이 누구요?
지금 뭐하자는 거요
보호요
날 왜
할 수 있으니까
무엇이오?
이거까지가 내 본심이오
아마
질투일 거요
면식이 있소?
양반이오?
(애신) 면식은 있으나
양반인지는 모르겠소
(유진) 편들지 마시오
현재로선 가장 유력한 용의자요
편?
(애신) 이자를 말이오?
이자는 기차에서 조선인들을
희롱하던 일본 군인이었소
(유진) 하아...
(여자5) 다시 불려가도
딱 잡아떼자고
(남자1) 암만, 총 훔친 인사가
누군지는 몰라도
양놈들한테 한 방 맥인 건데
(남자2) 암만~
우리도 그 왜놈들한테
한 방 먹인 것이고, 흐흐흐
아니, 그 왜놈들이 고초를
좀 겪을랑가 모르겠네
그라믄 좋을 텐데
(남자1) 에이, 그럴 일 없지 싶어
왜놈들이 꾸역꾸역 들어오는 게
암만 혀도
일본이랑 아라사랑
난리가 날 거란 소문이
사실인게벼
(여자5) 참, 참말인교?
(남자1) 진고개 금값이 연일
치솟고 있응께
영 없는 말은 아닐 것이오
아이고, 씨
[수저 집어던지는 소리]
(여자5) 또 쌍것들만
죽어나는 거 아니가
화를 내고 그래
(여자5) 화가 나서 못 먹겠네
이거, 진짜...
[어둡고 무거운 음악]
(완익) [일본어]
[어둡고 무거운 음악-계속]
(일본 황제)
아...
[긴장감 고조되는 음악]
하이!
[일본어]
(수미) 옛다, 엿 먹어라
(도미) 나만 먹어?
누이는?
난 맨날 먹어
진짜야
침 그만 흘리고 아끼지도 말고
얼른 먹어
(도미) 허리는 안 아파?
서양 아기라 아기도 크던데
하나도 안 아파
우리 도미 맛난 것만
사줄 수 있으면
누이는 둘도 업을 수 있어
죄송합니다
(수미) 정말 죄송합니다
스미마셍
(도미) 친 건 저 왜놈인데
누이가 왜 죄송해
가만있어
죄송합니다
(수미) 정말 죄송합니다
(카일) 헬로우~ 레이디스
[영어]
(유진)
예?
(도미) 도와주세요!
우리 누이 좀 살려주세요...
[도미 흐느끼는 소리]
(카일) 헤이
[영어]
(카일)
[도미 흐느끼는 소리-계속]
(도미) 나리 도와주세요
우리 누이가...
저기서 왜놈들이...
(수미) 이건 안 됩니다
안 됩니다
(카일) [영어]
[총소리]
아이, 야 좀 그만 당겨
(도미) 도와주세요, 나리
흑, 흐윽...
제발요, 나리, 네?
누이가 죽습니다
(어린 유진) 제발 아비 좀
살려주십시오
도련님, 저리 맞으면 죽습니다
[도미 흐느끼는 소리-계속]
하아...
(유진) 내가 지금
누굴 도울 처지가 아니야
내 코가 석자야
너 혹시 총알 있어?
예?
상부상조가 안 되잖아
(유진) 지금부터 내 말 잘 들어
이거 네 싸움이야
나는 돕는 거고
알겠어?
- (유진) 어?
- (도미) 예
오케이, 가자
[수미 헐떡이는 소리]
이거 제 돈 아닙니다
심부름 돈입니다
(수미) 이거 뺏기면
저 죽습니다
[일본어]
[일본군들 웃음소리]
(야마다)
으윽, 악...
(츠다)
(유진) 동생이랑 저쪽으로 가 있어
뭐야, 너 저기
하!
그자 그림 솜씨가 다빈치 급이었네
(야마다) 어이
[비장한 음악]
[일본어]
윽!
(유진) 그럴리가
(수미) 도미야
(츠다) 으아악!
(야마다) 하...
(츠다) 으악!
아...
어떻게 이렇게 동서양을 막론하고
(유진) 레퍼토리가 똑같니?
졌으면 그냥 인정 좀 해
싸우기 귀찮아
[일본어]
(츠다) 어윽!
크흠
(카일) [영어]
(카일) 하이
아까부터 자꾸 말 걸어...
(수미) [영어]
(카일)
감사합니다, 나으리
정말 감사합니다
감사합니다
앞으로 네 싸움은 네가 하는 거야
(유진) 방금 아주 잘했어
[영어]
후, 후후
(유진) [영어]
[기괴하고 음산한 음악]
(하인) 아이, 도련님께
전보 치신다고 나오셔놓고
우체사 근처에는 가지도 않으시면
어쩌십니까? 나리
(안평) 예끼 이놈!
전보가 한 글자에 쌀이 얼만데
달에 두 번이 가당키나 한 소리냐?
내 오늘 밤 꿈길에 찾아가
속히 오라 간곡히 이를 것이니
[어둡고 무거운 음악]
(카일) [영어]
[긴장감 고조되는 음악]
[뱃고동 소리]
[시끌벅적한 소리]
[기괴하고 음산한 음악]
하아...
조선 냄새
고맙네
(히나) [일본어]
전망이 제일 좋은 방으로
하나 내어주세요
조선 분이시군요
보기에도 아주 좋은
그대의 이름은 어찌 되오?
김희성이요
(히나) 303호예요
전망이 매우 좋습니다
귀국이신가요?
(희성) 10년 만이오
한성이, 이리 변해 있을 줄은 몰랐소
더 나아졌습니까?
(희성) 환해지고 북적이고
내 증조부의 집은 이렇게
[발 쿵쿵대는 소리]
호텔이 됐구려
혹시
김희성이오
(히나) 조선 제일 갑부집 도련님을
이리 뵙습니다
쿠도 히나예요
이름을 못 들을 뻔했다라는
생각이 드는데...
얘기하려고 했답니다
(히나) 훗
[구두소리]
(희성) 아아...
[일본어]
(희성) 하하하하
달이 참 밝다고
방금 제가 일본말로 얘기했어요
저는 저런
무용하고 아름다운 것들을
좋아한답니다
하하하
하아~
조선분이시구려
(희성) 반갑소, 김희성이오
내 증조부의 집이 이렇게
호텔이 됐구려, 김희성이오
안 물었소
하아...
사내들은 나한테 왜 이렇게
박한 것인지
이런, 벌써 시간이 이렇게나
내 급히 가야할 곳이 있는데
후훗
[애잔한 음악]
(희성) 하아
어!
304호 아니시오?
예서 보니 반갑게 그지없군요
(유진) 여기서 기다리시오
(관수) 예, 그리하겠습니다
하하하...
(희성) 나는 저자 옆방에 묵소
내 오늘 정혼자를 보러 가야 하는데
꽃이라도 사가자니 어젯밤에
사쿠라를 쪼느라고
돈을 다 탕진하여...
거, 혹시
형제가 있소?
읍습니다!
(일식) 보자~
팔러 오셨는가, 사러 오셨는가?
찾으러 오셨는가?
미국 공사관에서 봤으예
(유진) 전직 추노꾼이라고 들었소
찾을 사람이 있소
30년 전 강화도에 살던
양반 김가
대지주였소
그의 아들 김가
그의 며느리 윤가
태어났다면 그의 손주 몇...
아이...
이게 참 경영적으로다가
맡으면 안 되는...
찾으면 한 장 더
에헤이~
그 양반들은 왜 찾으시나?
(일식) 혹시 뭐 목적이 죽인다든가
죽이고 잡다든가, 죽일 예정이라든가
죽여서 찾아와도 좋고
역시...
좋은 사연은 아니란 얘긴디
그댁은 뭐 찾고 말고도 없으라
한성 사람 열에 아홉은
아는 댁인게
소작농들 등쳐먹고
뭐, 관직하면서 해 처먹고
아무튼 조선에서 임금님 다음으로
돈이 많당께요
난 그 열에 하나라
계속해보시오
우덜이 조선 팔도 전설이던 시절에
노비 딱 한 명 놓쳐봤는디
그댁 노비었지라
아홉 살이랬나 열 살이랬나
(일식) 갸는 아마 죽었을 거여
(춘식) 근데 그게 놓친 깁니까?
그때 상자에 삐져나온
댕기 보고도 그냥 가자 해놓고
형님 덕분에 죽기 딱 직전까지
맞았다 아닙니까?
내는 마 아직도
여기가 쑤신다, 쑤셔
그깟 매
그것은 견딜 수 있었소
그러면 뭘 못 견딨는데예
우리 신망이 떨어져부렸제
우덜 키운 것은 팔할이 노비인디! 쯧
(유진) 왜 살려준 거요
그 아홉 살 노비
아, 상자가!
아으...
암만해도 우리 그놈
못 잡지 싶다
우찌나 떨리든지
그 안에서 얼마나 떨었으면 상자가
그려서...
아니, 뭐 그냥, 그런 사연이오
고마웠소
(춘식) 응?
와 벌시로 고맙다카지?
아직 그 집 어댄지 안 알려줬는데
(유진) 이제 들으려고
어디오 그 집
(관수) 아니, 나리 어디 가십니까?
저 시키지 않으시고요
직접 해야 하는 일이라
(관수) 무슨 일인데요
(유진) 복수
(관수) 예?
(유진) 허이! 허이!
[긴장감 고조되는 음악]
도통 모르는 분인데
뉘시오?
(호선 회상) 아아아아악!
움직이지 마!
움직이지 말랬잖아!
(일식) 김판서 나리는 10년 전에
병으로 돌아가셨습니다요
[우아한 음악]
이런...
하아...
이런
[우아한 음악-계속]
내 방을 뒤진 자들이
찾는 것에 대해 아는 것이 있소?
[긴장되는 음악]
보호요
이것까지가 내 본심이오
아마
질투일 거요
(행랑아범) 뉘슈?
뉘시냐니까
(안평) 어허, 이런 자를 보았나
누구냐니까
(호선) 저, 군복 아니에요?
조선 군복은 아닌 듯한데
[긴장감 고조되는 음악]
(안평) 어허, 이런 미친!
[긴장되는 음악]
[호선 비명소리]
왜 이러시오, 부인!
(안평) 낮술을 자시었소?
그때...
(안평) 그때, 그...
뭐요?
(호선) 허억, 그때...
그때...
도망쳤던 종놈...
최가 아들
[긴장되는 음악-계속]
(유진) 내 부모의 시신은
수습은 했나?
뭐...
- (안평) 허! 허헉...
- (호선) 으악!
묻어주긴 했어?
(행랑아범) 뉘시냐니까!
어째 남의 댁 담장을
[긴장감 고조되는 음악]
(행랑아범) 도련님 아니신게라?
희성 도련님 아니신게라?
(희성) 오랜만일세
(행랑아범) 아이고
도련님 돌아오셨구먼니라이
드디어 오셨소잉~
아, 들어오쇼잉
아, 얼른 들어가유
(행랑아범) 아니, 여기 이분이
애신 애기씨여라
도련님 정혼자 애신 애기씨요
그런 거 같아
내 막, 급 후회 중이었네
내 진작 올 걸
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(소아) 미공사관의
영사 대리인자이온데
그자의 외양이 좀 묘합니다
(완익) 하야시가
찾고 있는 게 뭐이네?
(유진) 조선에 온 이유
어쩌면...
(동매) 소인 오늘부터 조선인입니다
나리
[그릇 깨지는 소리]
(히나) 침대, 그대, 기대에
이젠 암투까지
(하인) 일본에서 애기씨
정혼자가 찾아오셨는데
이것도 돈이 됩니까?
(애신) 여인과의 약조 하나
못 지키는 사내가
뭔들 지켜낼까?
(유진) 조선으로 오면서 생각했소
내가 뭔가를 하게 되면
그건 조선을 망하게 쪽으로
걸을 테니까
(유진) [일본어]